---
title: 反思我的初恋以及谈谈对伴侣的选择
date: 2024/8/6 23:07:25
tags:
- 亲密关系
---



>前情提要：内容涉及异性恋、恋爱脑，可能让人产生不适，请谨慎阅读。

### 喜欢

我会很喜欢这种可爱的人，在输入 property 时会因为后面连续的一串联想到音游快感的人，在突如其来的雨中会开心溅着水花回家的人。给一个概括的话就是于细微处能发掘好玩的点，对意外情况适应能力很强，甚至可以反过来嘲讽，相对来说 “神经病” 一点的人。我喜欢和这样的人来往，体现在不管是交朋友还是伴侣选择上。

不谈我自己是不是一个这样的人，我是否适合（换种说法“配不配”）。我总是被这样的人吸引，也会给予 ta 们更多的耐心。听上去或许是很简单的点，但是和其他基本的为人准则，和我狭窄的交友圈叠在一起的时候，有类似特质的人我觉得并不多见。

### 标准

所以现在回过头来看，我之前和前任进入亲密关系时，是一个仓促慌忙的决定，实际上是安全的但并非正确的选择。我觉得我在孤独与莫名其妙的生理吸引双重包裹之下，都没怎么好好了解彼此就在一起了。

那个时候我不知道自己的标准，我不曾期待一段亲密关系应该给我带来什么。我只是想找些新鲜的好玩的事情先试试，类似于一种赌徒心理 “万一呢？”，试试也不亏，就好比现在分手了我还能复盘心路历程在这里产出文章 。（我才不要称之为小作文，被污名化的小作文不许来拉低我文字的档次）

在这个层面，我是渣女。

### 初恋

这是他的也是我的第一次恋爱，在刚开始的时候，我们都略显客气，甚至会因自己的经验不足而互相提前打好照面。那个时候我们都说：嗯..！要学习，要保持沟通！那个时候，每个餐厅每个公园都是新鲜的，走在不同的街道牵手都会觉得不一样。

但是后来不知哪一天就变成了一个觉得另一个缄口不言，一个觉得另一个说了不听。或许我们曾经对对方是喜欢的，只是这个力量不足以让我们为对方改变，毕竟是逆人性的事情。

### 症结

后来我们对对方认识更多了，我还是不能说“了解”他，我只能谈从处事风格上的“认识”。我逐渐发现，他，情绪是没有的，变化是没有的，惊喜是没有的。我也想他在我面前变得像个小孩，也希望某天出门前发现冰箱贴着一个小便签写着奇奇怪怪的文字，在生活无助我却灵光乍现的时候可以被夸一句“你好可爱哦”。那是在这个世界里抵抗重复与无聊的武器。

原本我希望自己是一个这样对待别人的人，但我的观察下他不是一个这样的人，所以我对自己说：那我也不要对他这样，我干嘛要对别人这么好呢！于是在默默的无声的博弈之下，我更不开心了，因为他阻止我成为一个我想成为的人，一个温暖的人。

这还都是次要的，可以用太钝感、不擅长或没经验云云来解释，又或许这些准则因人而异，我对伴侣并不在这些锦上添花的点上有强制要求，大家都是人类呢。让我痛苦的点是，我认为他看不见我，不珍视我的话语与内心活动，关于这一点我想归结为男性普遍的共情力弱的特征，他们大多拥有一种绝对的自信和安全感，这种自信往往让人忽视了那些细微的动作与感受。这是最重要的，但我不展开也没法展开太多。

在这个层面，他是好人但是个渣男。

### 最后

这里一定会紧跟着一个 but，but，我们也不是没有快乐的时刻，他也曾对我充满耐心和包容，我也向往过是不是可以一直走下去，但是我不应该一一去回想了。突然有些后悔当时迫于懒没有另找房子，不是因为价格，这个价格租这里已经很好了，而是因为站着和躺下都无处不在的回忆。隔壁就是一起去过的公园，厨房里一起分工争执应该先放什么，沙发上贴在一起看完所有 shameless，电脑桌旁一起在饥荒活过一百天。前任可以在新鲜的地方开启新生活，而我只能重复无尽的回忆，又能怎样？就当是生活给我的锤炼吧，关关难关关过——过了这一关就好多了。

我喜欢反思，喜欢写这样的小随笔记录我当下的状态。如果这些文字源于真挚的抒发，那我不会害怕他人的观感或者几年后我自己的观感。其实我不知道在别人眼里看来尤其是前任那里看来是怎样，就当做一种记忆的封存吧，虽然显得我即使分手一段时间了还在纠结这那的样子。~~（BTW：根据经验，前任大概率不会认真看而是扫读从中摘出些许关键字进行反驳或文字合理性的讨论。）~~

最后回到标题的后半截，其实根据上文已经有了答案。但我还想再补充，关于伴侣的选择，我希望我遇到的这个人能够不再让我觉得我 deserve 而是我觉得 ta 足够 deserve，可爱到让我无条件对 ta 好也心甘情愿，我也可以在这段关系中变得更爱自己。听上去很理想，“万一呢？”
